.. _200805_what_can_men_do_against_such_reckless_hate:

What can men do against such reckless hate?
==============================================================

`ruanyifeng.com <http://www.ruanyifeng.com/blog/2008/05/what_can_men_do_against_such_reckless_hate.html>`__

5月12日四川发生大地震后，第二天下午，台湾”行政院长”张俊雄宣布向灾区提供\ `援助 <http://www.libertytimes.com.tw/2008/new/may/15/today-fo1.htm>`__\ 。

    \*
    第一阶段，政府投入七亿元新台币现金与一亿元粮食与白米，相当于两千吨的米粮，由农委会负责运送。

    \*
    第二阶段灾后重建经费十二亿元，则由人事行政局率先发动公务员捐一日所得，约有两亿元，并向社会各界募款。

    \* 已经准备好一支60人的搜救队，只要大陆同意，立刻可以起程。

    \*
    大批救援物资，包括防寒衣、日常盥洗用品、毛毯等，已经送抵机场，预计15日由桃园机场起飞，直接运抵成都。

这就是说，来自台湾政府方面的捐助，总价值就超过了20亿元新台币，约相当于4亿元人民币。请注意，这还是陈水扁政府的决定。

我相信，大部分台湾人民是支持这个决定的，否则政府不可能有这样的决策。但是，也有一部分台湾人民，不同意向大陆提供援助。摘录一些他们的\ `发言 <http://funp.com/t190710#c26134>`__\ ：

    | \*『你還要眼巴巴地拜託他們讓你去幫他們的忙吧！這不是犯賤是什麼？…
    奢想台灣對中國實質援助、救災，那就犯賤過頭了。…
    任何能減少中國人口的天災人禍我都表示歡迎。』 \*
    『我他媽對這種「敵對國家」一點都不需要客氣！…
    中國人死的再多都不會嫌多！救個解放軍，再生更多的解放軍來解放台灣？對敵人仁慈，只會要了自己的命！』
    \* 『 住在台灣心懷中國的人,
    就是現在了啦,現在你們國家發生重大天災(阿扁任內發生的天災就叫人禍!)
    還不趕快散盡家財,飛過去救? 記得千萬別再回來啊~』 \*
    『我想捐鞭炮給他們…可以嗎?? …
    我…我可以捐我的中指，還有「誰理你們」四個字嗎？』
    |  \* 『講良心、人性，前提是對方也是〝人〞
    不過，今天……那是人嗎？那還有需要良心嗎？當然不用！死再多都不嫌多。』

另一方面，台湾网友\ `曾韋禎 <http://blog.roodo.com/weichen/archives/6022877.html>`__\ 提问，”就算台灣去援助他們，他們會感激嗎？”。他注意到，在大陆\ `铁血论坛 <http://bbs.tiexue.net/post_2781341_1.html>`__\ 中，一部分内地网友是这样对台湾救援队表态的：

    \*
    胸口带这种标志来是不行的。拜托台湾不要在这个时候添加政治色彩，我们没时间陪你们玩，我们要救人，十万火急！！！！

    \*
    对，把那旗子拿掉，别在这种时候玩什么东西。我们确实需要帮助，但是带着条件，开了价钱来，我们现在没空陪你玩，还拿什么”护照”？一边死去。

    \*
    同意他们赶来救灾，但要把他们胸前的青天白日徽章拆掉或换成「中国台湾省搜救队」。

    \*
    帮助自己的同胞是很正常的也是我们的责任，全国上下都为灾区出力！中华民族本是一家，台湾也是中国的一部分，就如同山西一样！山西支援灾区，台湾也只能算是支援不能算是援助！

    \*
    台湾只是一个分离的省份罢了，从来没有忘记过。国家？人类灭亡后再考虑吧！

    \*
    那告诉我，既然你们真的是真心想救灾还为什么偏偏要贴上那个惹人争议的棋子宁可？到底是你们想真心救援还是借机装B呢？到底是谁对谁错？我倒是要看看你怎么狡辩！北京政府已经派了足够多的人力、物力，多你一个不多，少你一个不少。

    \*
    拜托大家看看清楚，台湾是要以国家援助的方式进来，现在PLA有多少人在救援？少说5w以上吧，缺台湾这60人么？别说台湾有什么技术和设备，那些不是万能的，更别说现在最大的困难是交通，救援人员和设备等根本进不去。缺的不是设备，不是技术，更不是人，也不可能是某个”国家”派来的60人的搜救队。

    \* 台湾这些人的技术,怕是白搭进去.
    而且现在确实是派了几万人上去了，台湾的军统会不会放点地标之类，混进点间谍还难讲。

    \* 你那不是狡辩是什么？
    按你说的那全世界每次那么多国家受灾为什么仍然有其它国家的政府会发点表示慰问？无论他们是否出人出力都会写点什么。至于你所说的衣服问题，的确不可能每
    次都做一套，但你们在出发之前就不会考虑他们所带来的隐患吗？就正如你面对小偷是制止他还是杀死他一样要考虑后果！我们不会因为一个什么都不代表的旗子而
    组织你们！但他们胸口的旗子代表的又是什么？是一个世界上没有国家承认的国旗！还是那句话，如果你们真的想救援就不会带来那些会引发新矛盾的东西来！

    \*
    921的时候我只上了小学，但至少我知道北京政府要派人去，但你们政府拒绝了。

    \*
    国民党党旗为青天白日，他们胸前的是青天白日遍地红，那是中华民国国旗。中国只有一个政府，而代表中国的旗帜是五星红旗。所以他们是不能佩戴中华民国的国旗来大陆的。

天灾无情，但是更无情的是人类的敌视。上面那些两岸的网友，虽然意见对立，但是有一点是共同的，那就是：不管灾情多么严重，不管灾民多么需要救援，政治正确永远是第一位的！

另一位台湾的网友\ `William <http://william.cswiz.org/blog/archives/2008-05-15/reckless-hate/>`__\ 叹息道，”最近看到充滿仇恨的言語，不寒而慄。”

他引用了电影《指环王》第二部《双塔奇兵》中一句\ `台词 <http://zhidao.baidu.com/question/40352434.html>`__\ ：

    So much death. What can men do against such reckless hate?

这也是我的感叹：世界上有什么东西，可以化解人类的愚昧、狭隘、偏见和仇恨呢？

William还引用了台湾诗人\ `向阳 <http://hylim.myweb.hinet.net/>`__\ 的一首短诗《立场》，让我也用这首诗作为这篇日志的结尾。

    | 你问我立场，沉默地 我望着天空的飞鸟而拒绝 答腔，在人群中我们一样
    |  呼吸空气，喜乐或者哀伤
    |  站着，且在同一块土地上

    | 不一样的是眼光，我们 同时目睹马路两旁，众多 脚步来来往往。如果忘掉
    |  不同路向，我会答复你　
    |  人类双脚所踏，都是故乡

    ── 向陽〈立場〉，1984.03.24. 南松山

（完）

.. note::
    原文地址: http://www.ruanyifeng.com/blog/2008/05/what_can_men_do_against_such_reckless_hate.html 
    作者: 阮一峰 

    编辑: 木书架 http://www.me115.com